---
layout: post
title: 2012年阅读计划
---

2012年阅读计划
========
</br>

豆瓣上已经有517本想读的书了，当初为什么要在豆瓣上把它们标注出来呢？是为了将来某一天，能把这些自己可能喜欢的书拿出来翻翻，可事实是，用上豆瓣这几年，绝少的机会去点击想看的书。同理，那些想看的电影也是一样。

每天在重复的操作是，总是在追最热门的电影，最火热的书，急匆匆地把它们读完，满足地在豆瓣上标注上已读，把眼光投向下一个热门，从不曾关心过想读的书单里有那么多自己对自己承诺过要读的好书。

自己对自己承诺过的事情，是最重要的。所以从2012年开始，我要列出自己当年的阅读计划了，把那些一直想读的书早早放进计划里，一本本咀嚼，一本本做笔记，好让现在的自己和过去的自己完整的重叠在一起，每做的一件事，都是为唯一的当下的我做积累。

当然，这并不是说我要排斥那些有缘接触的新书，那也要列入读书计划的。不过，我在此郑重承诺，在下列计划内书籍读完之前，除非紧急情况，不轻易中途插队。

当然，越来越感受到，读书并不是全部，读了再多的书，依然龟缩在生活的小角落里不往外走，依然是无济于事。最近常听到的一个理论是，一个人输入和输出的比例要在1:1，才能达到最高的效率。读书是一种输入，那做读书笔记、写读后感、与别人分享心得就是一种输出，更重要的输出是，如果接受了作者在书中的观点，认同作者倡导的理念，就在生活中工作中去实践，如此，才不枉读了一本好书。

把我想看的书大致分成几类

1)IT相关，里面会有工具书，也有想通篇阅读的书

2)思维训练，学习方法的书。

3)文史哲

4)心理学类、管理类

5)经济类

6)有关写作阅读的书

</br>
** 1)IT相关 **

* 1.《疯狂Android讲义》 工具书类
* 2.《Head First》设计模式
* 3.《大话设计模式》
* 4.《卓有成效的程序员》
* 5.《高焕堂：Android应用框架原理与程序设计》
* 6.《The Busy Coder’s Guide to Android Development》
* 7.《The Pragmatic Programmer》（《程序员修炼之道》）
* 8.Code Complete 2（《代码大全》）
* 9.《黑客与画家》
* 10.The Mythical Man-Month （《人月神话》）
* 11.《快速软件开发——有效控制与完成进度计划》

** 2)思维训练，学习方法的书 **

* 1.《早上10点之前完成工作》
* 2.《小强升职记》
* 3.《学习的艺术》
* 4.《白骨精学习法》
* 5.《A Rulebook for Arguments》
* 6.《你的灯亮着吗?——发现问题的真正所在》
* 7.《Mastery》

** 3)文史哲 **

* 1.《谈谈方法》（笛卡尔）
* 2.《万物有灵且美》
* 3.《我的阿勒泰》
* 4.《一生的学习》
* 5.《中国人的性格》
* 6.《禅与摩托车维修技术》
* 7.《金刚经》
* 8.《认得几个字》
* 9.《当我谈跑步时，我谈些什么》
* 10.《寻路中国》
* 11.《士兵突击》（重读）
* 12.《流血的仕途》
* 13.《未来闪影》
* 14.《务虚笔记》
* 15.《我的丁一之旅》

** 4)心理学类、管理类 **

* 1.《How We Decide》
* 2.《The power of Less》
* 3.《The Now Habit》
* 4.《影响力》
* 5.《卓越成效的管理者》
* 6.《我行我素》
* 7.《重来》
* 8.《The Myths of Innovation》
* 9.《杰克·韦尔奇自传》
* 10.《旁观者》
* 11.《程序员的思维修炼》（有关程序员的心理学）
* 12.《失败的逻辑》
* 13.《Flow》
* 14.《精神分析引论》
* 15.《我的人生哲学》（大前研一）

** 5)经济类 **

* 1.《一沙一世界》
* 2.《牛奶可乐经济学》
* 3.《理财工具箱》

** 6)如何写作，如何阅读 **

* 1.《华尔街日报教你讲故事》
* 2.《越读者》
* 3.《研究是一门艺术》
* 4.《如何听，如何说》
* 5.《故事，材质、结构、风格和银幕剧作的原理》
* 6.《再活一次 —-用写作来调心》

列完一数，已经有57本了，亚历山大。




