---
title: '我高中的时候' 
layout: post
tags:
    - 生活

---

现在想起来，我最自信的时候应该是在高中。虽然小学、初中成绩也一直很不错，基本都是班上的头一名。但怎么拿到第一的？似乎留下的印象不深。而且现在回忆起来，小学、初中的时候特别在意成绩，应该说特别在意名次。每次成绩公布前，我都特别紧张自己会不会是第一名，记得初中某次，提前得知自己考得不好，滑了好几名。那天早上上学，一路上觉得特别煎熬，害怕到学校去面对同学和老师。

这样的事情到了高中就没有了，因为初到高中，我的成绩只算是中上等。而且还是班里的中上等，在我们实验班上面还有一个宏志班，我在全校的名次已经是七八十名了（当年就是因为中考失利，没有考进宏志班，我们班主任都为我惋惜）。高一结束，我们班的头一名因为考了年级前十，被调入了宏志班。（那一次也是我考得最好的一次，进了前20名，差一个名额就进了宏志班）。我发现一个很奇怪的事情，一旦我进了年级前20，就很难再从里面退出来。给我一次进步的机会，我就抓住这个位置不愿再退下来。那段时间我也慢慢感觉到自己的瓶颈在英语上，成绩总是不稳定。于是高二上整整一个学期，我极其规律的练习英语，买了那种分题型的辅导书。每天练习两篇阅读理解，一篇完形填空，一篇改错，每天统计自己做错了多少个题目，和上次比起来差了多少，进步多少。当时做这个事情，竟然一点也不觉得苦，反而每天到了学校，会非常自觉地拿起辅导书做题目。这样练习一个学期的直接后果是，以后每次大型的考试，第二天上午的数学考完以后，考试对我来说就意味着结束了（虽然还有下午的英语没有考）。因为我去考英语，成绩稳定在130分左右，完全不用我费脑力，不用去担心，它一定会考130分左右，我不再把考英语当做一件痛苦的事情。只需要坐在那里，答完所有的题目，交卷即可，不用我去担心它会拿多少分。

当时班上会有各种各样的偏才，有些语文非常棒，有些精通数学或者外语。但是每次大家算单科前三名，都不会少了我，甚至包括物理、包括化学、包括生物。

后来成绩就稳定在班级第一名，但我倒并不像初中那样担心有人抢我的第一名了，一来当时班上并没有强有力的竞争者，二来宏志班一直横亘在前面，他们长期霸占着年级前十的位置，偶尔有一两个非宏志班的人考入年级前10，也都会被调入宏志班去。宏志班的教室甚至是全校唯一有电视的教室，他们可以每天晚上看新闻联播（当时真地挺羡慕的，囧），NBA的时候他们还能趁老师不在偷偷看个直播。每次去食堂吃饭都会路过他们的教室，甚至他们的教室前面都会挂着“自信人生两百年，会当击水三千里”这样让我喜欢的句子。于是当时就对宏志班产生了一种逆反情绪，否定这样的权威。

终于在高二下的时候，我考了年级第八，年级主任来找我聊，让我加入宏志班，我拒绝了。一个原因是刚才提到的逆反情绪，二个原因是当时喜欢的女孩子正在和我闹别扭，我不想就这么走了。于是我就成了利川一中建校以来第一个拒绝加入宏志班的学生。后来据说很多班主任都会在自己班上讲我的事迹，以此让大家不要灰心，即使是宏志班也没什么了不起的。

此事过后的第二次大型考试（貌似是期末考？），我考了年级第三。班主任宣布名次的时候，我能听到许多同学都在吸冷气。没有错，这件事情证明了我的选择是没有错的。就像之前提到的，一旦我进了这个位子，就轻易不肯退出来。我的成绩就基本稳定在年级前十。也慢慢成了知名人物。那些后来选择加入宏志班的人，也没有一个发展地比我好。后来有一个同学跟我说，他去办公室交作业的时候，听到校长说：我觉得徐涛以后一定会考年级第一的。当时听到这话，我觉得受到好大的鼓舞，因为我一直以为校长并不认识我。虽然到最后也没有成为年级第一，不过这件事情一直牢记在心里。

高考成绩出来以后，我是利川市的全市第九名。当然，前十名有9个是我们学校宏志班的，我是唯一一个另类。之后会举办一个全市的高考成绩表彰大会，在市里的大礼堂举行。我心里非常想他们在介绍每个人的时候，能具体到是哪个班级。这样坐在下面的几百上千的学生们，就知道我是这么不一样了。可惜最后没有，大家就只知道前十名全部出自利川一中。表彰大会上前十名每人发了1000块钱。我把这钱爸爸给200，妈妈给200，哥哥给100。剩下500用来请同学吃饭了。

在表彰大会现场我还突然想起一件事情，去年这个时候，我还是高二的时候，坐在这个大礼堂下面看着那时候的前十名颁奖，我在心里跟自己说，明年我也要上去领奖的。


