---
layout: post
title: RSS文章应该怎么读 
---
RSS文章应该怎么读
========
</br>

从我用起智能手机以后，电话和短信功能的使用频率最多只能排进前5。用的最多的功能，是Google Reader的订阅、微信、和电子书阅读。后来发现在手机上阅读电子书很糟糕的一点是不能做笔记，于是改成只在手机上看小说，用的频度也慢慢减少。

可是Google Reader订阅的各类博客一直在读，说不上什么必须要看的原因，没有什么一定要读的目的，只是我习惯通过这种方式去吸取消息和知识。到后来，发现读得多，忘得也多，于是把我认为有些价值的东西，同步到evernote上（通过google reader的分享是没用的，我永远不会去看自己曾经分享过什么文章），把我认为有价值的东西再仔细品味一遍。

这样有一些改进，但还是觉得信息摄入的效率太低，没有把看到东西转换成自己的。一方面，是看得太多，每天有几百篇的RSS更新。另一方面，是输出的比例不够，读的东西绝大多数都忘记了，既没有转化成自己的思想，也没有写下来，没有分享给别人。今天反刍了[我们mark来mark去究竟m到了什么？][mark] 这篇文章，多亏我先养成了把好文章记录在evernote里的习惯，不然这篇文章也会看过就忘掉。
[mark]: http://www.nuanhuhu.net/2011/08/20/mark/

这样的文章引起我的一点思考，我应该优化自己阅读RSS文章的方式，用一套系列的方法提高自己吸收信息的效率。

> 1.减少信息来源，退掉一些价值不大的RSS订阅源

> 2.对于行业新闻和资讯类的文章，只看一遍，重点关注数据和规律

> 3.自己认为有价值的文章，保存下来，定期反刍，总结，并用合适的方式共享

对于第三类文章的阅读方式，也可以有一定的套路。

一是文章看完，总结大体的框架和主旨

二是将文章转换为知识或者行动。是知识就纳入自己的知识库中，是观点就转换为下一步的行动，伺机去实践体会。

如此，可算是知行合一的做法。

这里就实践一下，读了[如何取得职业的进步？][process] 以后，进一步的总结消化。
[process]: http://www.douban.com/group/topic/21786292/

职业进步 = 专业知识 + 权威定位 + 显性结果

进一步划分，每一个都有对应的具体方法

**一、专业知识（不断积累专业知识，10000个小时）**
-------------------------------------------------
> 1.坚持专业书籍的阅读**（这个目前正在做，需要提高的是多做读书笔记）**

> 2.订阅3个最好的业内博客/行家更新**（订阅了一些IT类博客了，需要不断迭代）**

> 3.完成你所在行业的专业资格证书/考试等**（下一步行动：搜索一下有哪些值得考的证书）**

> 4.将你学到的东西写出来**（写博客就是为了这个，但是目前专业性的博文写得少，需要调整）**

**二、权威定位 （竖立专家权威的形象）**
-------------------------------------------------
> 1.定期更新你的主页或博客**（需坚持）**

> 2.采访业内人士，并将内容发布在你的博客里**(在程序员这个行业似乎不可行。但变通的方法有，比如多和身边的牛人交流，多关注业界牛人，通过各种方式和他们建立联系，为自己竖立标杆)**

> 3.将你的博客出版成一本书**（将来整理一下，自制pdf，也是可以的）**

> 4.你为过去客户/老板所工作的多样化案例。这证明了你可以为不同需求的公司，提供不同的solution。这可以帮助读者想象你帮别人解决问题的画面**(换成程序员的世界，就是把各种工作成果和服务对象写入简历中)**
> 5.在各种会议上讲话**（以后有机会需争取，是提高的机会）**

**三、显性结果（有可以给别人展现的成果）**
--------------------------------------------
> 1.一个文本文件，讲述你的某项产品/服务带来的最终效果**（一份不断更新的简历）**

> 2.以前客户的推荐信/表扬信**（暂无对应方法）**

> 3.向客户提供你的产品/服务免费试用期**（利用业务时间，开发出实用性的小产品免费发布）**

> 4.你为过去客户/老板所工作的多样化案例**（简历）**

> 5.给潜在客户一些快捷的小的tips，让他们获得立竿见影的收益**（在知乎、stackoverflow上回答问题）**

最后，习惯构成了我们每天行为活动的96%。 **（不断养成一个个好的小习惯）**

以上，可以算是把这篇文章吃得比较透了。这实际上也是把学到的东西写出来的实际应用。

并不一定要每篇文章都像这么做。我希望的是自己能够慢下来，每天不是被大量的信息推着走，而是能够主动地做出选择。

2012.3.10

