---
title: '《小狗钱钱》'
layout: post
tags:
    - 读书笔记
 
---

《小狗钱钱》是我看的第二本投资理财方面的书籍，头一本是[《穷爸爸富爸爸》](http://book.douban.com/review/5393268/)。

这本书不错，轻松的入门书籍，用简单的故事来讲述基本的理财知识。这样的形式用来入门总是不错的，比《XXX从入门到精通》、《XXX新手指南》等等要好很多。印象中这样体裁的书还有一些，比如哲学入门书籍[《苏菲的世界》](http://book.douban.com/subject/1045818/)、时间管理入门书籍[《小强升职记》](http://book.douban.com/subject/3558629/)、会计学的入门书籍[《小艾上班记》](http://book.douban.com/subject/6428387/)等等，读来轻松有趣，能快速地把基本知识了解一遍，之后再作进一步的学习。

回到这本书，具体的投资理财技巧并没有涉及多少，主要在讲如何树立正确的金钱观以及正确的投资理财意识，对我这样在这方面一穷二白，经常被财务问题弄得焦头烂额的人来说，具有很大的启发意义。作者在序言里为本书提了34个线索，看完全书再回头看这34个线索，印象会加深许多。下面是分门别类对这本书做一些摘要。


价值观及态度：
------------

* 不去逃避我害怕的事情 （知道自己理财能力糟糕，偏偏不愿意去认真面对这件事情，只知道工作赚钱，就是一种逃避的行为）
* 最重要的是，在人们眼中钱应该是一种再自然、再普通不过的东西了
* 如果你没有做今天这件事情，你就永远不会知道，给自己一些压力以后，你能够做到些什么。一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情
* 应该有的生活
	* 1.确定自己希望获得财务的成功
	* 2.自信、有想法、做自己喜欢的做的事
	* 3.把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分
	* 4.进行明智的投资
	* 5.享受生活
* 恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的可能性想得越多，就越害怕。而当你朝积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧。
* 一个人要想过更幸福、更满意的生活，就得对自身进行改变。这和钱无关，金钱本身既不会使人幸福也不会带来不幸。金钱是中性的，既不好也不坏。
* 假如我没有了我的"鹅",我就总得为了赚钱而工作，但是一旦我有了属于自己的"鹅"，我的钱就会自动为我工作了（鹅指能够用来投资的一笔本金）
* 你要每天不间断地去做对自己未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过10分钟，但就是这10分钟会让一切变得不同。
* 许多没有钱的人爱犯的错误：他们总是有那么多紧急的事情要做，以至于没有时间来关注重要的事情
* 首先，你应该在自己遇到困难的时候，仍然坚持自己的意愿。当一切正常的时候，每个人都能做到这一点，可是当真正的困难出现的时候，才见了分晓
* 第二点，在事情进展得非常顺利的情况下，你也应该坚持做这些事情
* 当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之类完成它，否则你很可能永远不会再作他。
* 你能否赚到钱，最关键的因素并不在于你是否有一个好点子。你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信的程度。
* 如果你只是带着试试看的态度，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好了退路。不能试验，你只有两个选择：做、或者不做
* **忽视是一种认输**



知识技巧：
---------
* 挑选基金的注意事项：1.基金应该至少有10年历史。2.应该选择大型的跨国股票基金 3.对基金的走势图进行比较  
* 用72除以投资的年收益率的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一番所要的年数
* 打算投资买基金，就要准备把自己的钱在里面放上5到10年。基金对于能等这么长时间的人来说，几乎是一种零风险的投资
* 书写成功日记，为自己找到信心
* 欠债的人应当毁掉所有的信用卡
* 应当尽可能少地偿还贷款
* 应当将不用于生活的那部分钱中的一半存起来，另一半用于还债。最好不要申请消费贷款
* 每次借债前问自己：“这真的有必要吗？”

