---
layout: post
title: 如果再重来一遍大学会怎样？ 
---

如果再重来一遍大学会怎样？
=================
</br>

其实常常想这个问题，如果再一次回到过去，我又会怎样? 我相信，肯定会有许多人也时时这么想。这不一定代表着后悔，只是一种反省罢了。

只是有的人，会把这当做一种懦弱和失败。就像黄丹曾经说，不管大学过得怎么样，过好现在就可以了，再去想当时会怎么样，又有什么意义呢。

可是我还是会时而去想，虽然我知道如果别人问我这个问题，我回答说：“就像现在这样，不做任何改变”是一件很酷的事情。但这并不是我真正的答案。所以，我打算现在来诚实地面对一下自己。

如果一切从高考结束后的那个时间节点开始，也就是确定了我的高考成绩，读的大学和专业。然后我还有三个月时间才会读大学，我会怎么安排我接下来四年的生活？

*   高考完后的三个月，会给自己安排3、4件事情做。比如，去学一门编程、去打一份工、然后用打工赚的钱做一次简单的旅游，再有可能的话，会找个一直喜欢的女生谈一次清爽简短的恋爱。

    事实上还记得那时候，我隐隐约约觉得自己会对编程感兴趣，打算去学，问我老哥，他说要学编程，就从C语言开始吧。可是我终究没有去开始，只是知道了这个名词而已。三个月里的最后一个月，实在是无聊得紧了，去一家电脑培训班学习电脑维修...初中毕业后也是这样的，实在是无聊得不行，去一家电脑培训班培训去了，只是到底学了啥，一点都记不住了。

    我大概从小学开始，就陷入一种痛苦当中，想做很多有意义的事情，于是给自己制定很多的计划，可是每当不上课了，闲下来了，就又觉得执行计划是多么困难的一件事情。然后就是放纵、后悔、再计划、再放纵。清晰地记得，在我初中的记事本上，就已经为了这样的事情强烈地指责过自己了。

    很遗憾的是，这毛病到现在都还没能改过来。

    回到正题吧，我会选择学一门编程语言，是因为我现在觉得它很有必要了。如果真的回去的话，给自己安排一个两个月的课程，真不知那时候有没有公开课这样的东西，但是电脑和网络我家里是不缺的，从完全不懂编程到入门，是一件很困难的事情，所以其实我也很怀疑当时的我完全靠自学，是否能搞定这件事情。有可能的话，去报一个讲授编程的培训班也是不错的，至少可以保证入门（再也不是胡乱什么都不教，每天混日子的那种培训班了，现在想来，当时交的钱真是白亏了）。当时的我能理解编程的乐趣吗?我亦表示怀疑，哎，看来自己对当初的自己信心也很不足。这东西真的跟家庭和成长环境有一定的关系，不过再我看来，抱怨这些东西才是最没用的。懂得慢一些就慢一些，谁的人生会是十全十美呢，发挥出自己的本性就好啦。

    然后去打一份工和做一次简短的旅行。哪怕是来武汉逛逛，先来华科踩一踩点也是好的呀。可是同样的，我对当时的自己是否有勇气和行动力去打工和旅行提出了质疑（我甚至怀疑现在的自己是否有这个勇气和行动力）。如果我能这么做，真是一件好事情。以后跟人聊天吹牛的时候，也会有一些东西可以说。

    然后谈一个恋爱，不要有太多的欲望和想法，只是简单地想，能有一个亲密的女生愿意听我的种种稀奇古怪的想法，能够鼓励我去做以上的一些事情，能够给我一些动力，能够互相给予一些关怀，我应该就已满足了。当然，那时候的我的爱情观还极不成熟，大概会想要娶她，要过一辈子，甚至压根就不敢去表白。

     通过以上种种迹象，如果我穿越回去，而不能带着我现在的意识的话，我还是会“就像现在这样，不做任何改变”。可见我是一个多么容易被环境所左右的人。本身缺乏足够地觉醒和力量去改变自己和周围的环境。嗯，这是我对自己的定性。

*    然后就是来了大学，至今记得刚入大学时候的我干了一件很挫的事情：第一次开班会的时候，轮到我介绍自己了，我说：我是徐涛，来自湖北利川，没有什么爱好，到了大学再慢慢培养吧。 我咧个去，我居然说了这么挫的一段话，伤心死了。

     事实证明，以前没有什么爱好，到了大学再慢慢培养这样的鬼话是完全不起作用的。整个大学四年，除了更加迷茫外，我没有为自己培养起来任何爱好。

     不再伤怀了，想想我穿越回去，会做一些什么事情吧。

     1） 我会慎重考虑自己的专业问题。事实证明，即使在大陆现在这样的教育体制下，真的想要调换专业并非不可能。如果那时候我能证明自己对编程是真的充满了兴趣，能够保证自己在业余时间会投入时间去钻研它，那我会努力去换一个文科的专业来读。当然，依着我现在的习惯，我会仔细研读一下它的课程体系，大概要花多少的时间，是否有时间再让我报一个第二专业。文学系和历史系（如果有的话）值得考虑，哲学和新闻就算了。社会学系也不错，不过就没那么重的文科味了，不够cool。总之，自动化、电信这样的专业对我来说，读来意义实在不大。

     2） 我想我还是会选择加入Dian团队，但是大概不会加入种子班了。我会选择从大一就进去。这是一个好的平台，我会学着如何更好的提升自己和经营自己。但是得提醒自己，不能被它所绑架，而迷失了自己。我还得为自己多加考虑。（至于如何提升自己和经营自己，那是另外一个很大的话题了。其实现在的我懂得一些，只是做得不够好，也缺乏行动力而已）

     3） 从我20多年有限的人生看来，其实我还算蛮擅长交际的。只是有时候我的不自信和自我感觉不够良好，让我在有些场合下畏首畏尾，为别人做了嫁衣裳。交几个知心朋友，再结识一大票各种各样的熟人，和不同的人交流聊天，表达自己的想法，知道他们的想法。和比自己强，比自己目标更明确的人一起共事。这是我极愿意做的事情。我的人生格局很小的，刚刚已经分析，非常容易受环境影响，我如果不去自己找更好的环境，就会把自己给废了。

    4）努力做到财务上的自由。如果从大一开始我就能培养自己的理财能力，大概我现在的信心指数会增加不少。当然，那时候的我，能够赚一点点钱，会是很棒的事情。

    5） 我不会是那种喜欢到处旅游浪费钱的人，但是自己特别想去的地方，无论如何都要体验一下吧。西藏适合去旅游，台湾，适合去交流学习。大学四年，最后让我有机会去台湾和美国两个地方交流学习，时间最好是长达3个月到一年的时间最好了。

    6） 如果从大一起开始经营自己的一个博客，锻炼自己的独立思维能力，去完成自己的一个个想法，去做成一件件的事情，去交到一个个有意思的朋友，去收到一次次有益的反馈。我相信，我会成为一个心想事成的人。

    好吧，穿越文结束了。事实上，穿越回去干什么，并不是我写这篇文章的目的。我用这样的方式拷问自己，是要找到现在的我到底要做些什么，下篇文章会写到：如果20年后的我穿越到现在，会怎么样？


















































