---
title: 'GTD遇到的问题及解决之道'
layout: post
tags:
    - 生活
 
---
从接触GTD到现在已经三年了，虽然感觉自己有些成长，但还远远没有达到行云流水的状态。整个GTD系统也并不流畅如意，生活和工作并没有一往无前。还是常常会失焦、会低迷、会被很多的计划给拖垮。于是我意识到，自己的GTD系统是有问题的，没搭建完备。

最近看了《搞定3》，同时把我的GTD系统从Toodledo（pro账户）切换到Doit.im上来。用一些时间来反思目前GTD系统存在的问题和解决之道，记录在这里，也希望对有类似困惑的朋友有一些帮助。

**1） 问题：GTD系统各项任务，虽然有分类，但并没有进一步的处理，导致任务录入以后一直都放在那里却不想去动。**  

反思：Toodledo中的各项task常年维持在160个以上，很多添加很久却不愿意去动，去思考它的下一步行动是什么，无形当中就造成了拖延。最要命的是无法从GTD系统里提炼出当日必须执行的计划，欠缺这临门一脚，再有力的GTD系统都没用。
解决：转换到Doit.im上来，把每天的注意力集中到当日待办中，作为自己的承诺一定要完成。不再浪费时间在对任务进行分类，凡是不属于当日待办、日程清单、等待清单中的任务，都应该放在下一步行动中。在每日计划时挑出最重要的，当日就承诺自己一定要完成。这样，执行力大涨，GTD系统也变得有力起来。Toodledo虽然自定义功能非常强大，但从GTD理念上来说，还是Doit.im做得更好一些。  

**2） 问题: 年度计划/季度计划/月计划/周计划 执行不够给力，每次回顾时总感觉毫无收获，有一种无从回顾的沮丧情绪**  

反思：制定合理的计划并执行下去，一向是件很难的事情。每次感觉自己认真想做计划的时候，都会大量的耗费精力。但往往计划执行的效果并不好，平时不愿意参照计划规划自己的行动，没有聚焦，到回顾时才发现目标并没有达成，周计划常常如此，时间跨度更长的计划就更困难了。另外，计划的粒度也是一直没把握好的问题，在计划里将任务划分得太死和太泛都起不到好的效果。
解决：还是以年终计划为主轴，将年终计划中的各项目标都划分到四季度当中去，再依次往下划分。这样做就要求自己平常抽时间认真审视自己的年度计划，并按照实际情况做调整，牢记自己的目标。另外最近在每日记录中将当天的成就、学习内容、习惯养成、小确幸时间等都记录下来，在周回顾/月回顾时统一，也会增加成就感。

**3）没有把工作事务和生活、个人提升事务全部整合到一起**  

反思：虽然目前在公司也上网无碍，但问题是，  
1. 公司事务占据了一天中精力最旺盛的11个小时（包括上下班和午休时间），而公司事务常常难以掌控，可能每天接到的任务都不一样，有些又是非常紧急的，打乱计划。工作中的任务并没有纳入我的GTD系统。  
2. 早上出门前和下班后的时间较少，利用效率也低。早上目前都是6:00~6:30起来，留给自己的时间有一两个小时，任务安排已经很满，包括了写晨间日志、安排当日计划、ps学习、阅读、健身等等。 而晚上经常是精力焕散，疲劳不堪，无心再坐下来安心处理GTD事宜。因此造成GTD任务的大量堆积。堆积到一定程度，就有破罐子破摔的意思了。  
3. 公司虽然可以正常上网，但是如果在上班时间处理自己的个人提升事宜，一方面同事和领导看见了印象不好，另一方面自己也有负罪感。工作永远都是做不完的，工作时的8小时应该选择全情投入到无止境的工作里？还是保证自己GTD系统的正常运行？  

解决：  
1. 把工作中固定的和临时的任务都纳入我的GTD系统中进行统一管理  
2. 工作时间专心做工作，以及技术学习相关的内容，提高工作效率  
3. 精力管理做得更好，让晚上能有一到两个小时能够做事的时间，同时早起也再往前挪一些。  

**5）问题：实际上，还是没有把人生目标、愿景和每天的行动结合起来**

反思：GTD中提到的五万英尺，实际上较高高度上的东西我还没有思索明白，还没有找到自己的人生目标，所以偶尔会有宕机。  
解决：我究竟要成为什么人，做成一些什么事情，有一些什么梦想。这种东西不是马上就能想明白的，但需要不断的想不断的尝试。五万英尺的东西现在其实已经模模糊糊有一些内容了，就先写下来，再每一次重新认真审视自己的时候，再不断完善。  


以上，是最近的困惑和一些解决的办法。GTD不断精进的过程中，还会有很多的问题冒出来，我会一一把它们按下去。

